# 패키지

### 패키지란 무엇인가?
- `패키지`는 `도트(.)`를 사용하여 파이썬 모듈을 `계층적(디렉토리구조)`으로 관리할 수 있게 해준다.
- ex) 모듈 이름이 A.B인 경우 A는 패키지 이름 B는 A패키지의 B모듈이 된다.
- 파이썬 패키지는 디랙토리와 파이썬 모듈로 이루어진다.

>ex)
>>game/<br><pre>`__init__.py`</pre><pre>sound/</pre><pre>`    __init__.py`</pre><pre>    echo.py</pre><pre>    wav.py</pre><pre>graphic/</pre><pre>`    __init__.py`</pre><pre>    screen.py</pre><pre>    render.py</pre><pre>play/</pre><pre>`    __init__.py`</pre><pre>    run.py</pre><pre>    test.py</pre>

- 패키지 구조로 파이썬 프로그램을 만드는 것이 공동 작업이나 유지 보수 등 여러 면에서 우수하다.
- 다른 모듈과 이름이 겹치더라도 더 안전하게 사용할 수 있다.

<br>
<br>

### 패키지 만들기
1. 디렉토리 만들기
# 디렉토리 구조 사진첨부
2. echo.py
# echo 사진첨부

3. render.py
# render 사진첨부

##### 패키지 안의 함수 실행하기
- 패키지 안의 함수를 실행하는 방법 3가지
1. echo 모듈을 import하여 실행
# 에코 임포트 사진 첨부

2. echo 모듈이 있는 디렉토리까지를 from ...import 하여 실행
# 에코모듈 디렉토리 사진첨부

3. echo 모듈의 echo_test 함수를 직접 import 하여 실행
# 에코함수 직접 사진 첨부

### 오류발생
- import game을 수행하면 game 디렉토리의 모듈 또는 game 디렉토리의 `__inint__.py`에 정의한 것만 참조할 수있다.
# 오류1 사진 첨부

- `도트연산자(.)`를 사용해서 import a.b.c처럼 import할 때 가장 마지막항목인 c는 반드시 모듈 또는 패키지여야만 한다.
# 오류2 사진 첨부


### __init__.py의 용도
- `__init__.py` 파일은 해당 디렉토리가 패키지의 일부임을 알려주는 역할
- 만약 game, sound, graphic등 패키지에 도함된 디렉토리에 `__init__.py`팡리이 없다면 패키지로 인식되지 않는다.
- python 3.3 버전부터는 `__init__.py`가 없어도 패키지로 인식한다. 하지만 하위 버전 호환을 위해 `__init__.py`파일을 생성하는 것이 안전하다.
- 특정 디렉토리의 모듈을 *를 사용하여 import할 때에는 해당 디렉토리의 __init__.py 파일에 __all__변수를 설정하고 Import할 수 잇는 모듈을 정의해 주어야 한다.
# 임포트 에스타리크 사진 첨부
# __all__ 설정 사진 첨부
- __all__이 의미하는 것은 sound 디렉토리에서 * 기호를 사용하여 import할 경우 이곳에 정의된 echo모듈만 import된다는 의미
# __all__ 설정후 출력 사진 첨부


### relative 패키지
- 만약 graphic 디렉토리의 render.py 모듈이 sound 디렉토리의 echo.py모듈을 사용하고 싶다면?
# render수정 사진 첨부
# render 수정후 출력 사진 첨부

- relative 하게 import
# relative 하게 임포트 사진 첨부
-`..`은 부모 디렉토리를 의미
- graphic과 sound 디렉토리는 동일한 깊이 이므로 부모 디렉토리 `..`를 사용하여 import가 가능하다.
- `..`과 같은 relative한 접근자는 render.py처럼 모듈 안에서만 사용해야한다.
- 파이썬 인터프리터에서 relative한 접근자를 사용하면 `SystemError` 오류가발생


```python

```
